[보고서 작성일: 2025년 7월 26일]
길동투자증권

투자 의견(신규) 매수
목표주가(신규) USD 219
상승여력 12.9%
배당수익률(%) 0.42(연간)
시가총액 $2.34조
EPS(USD) 2.31
PER(배) 20.2
PBR(배) 6.4
ROE(%) 34.8

[글로벌 IT]
홍길동
honggildong@gildong.com

구글 (GOOGL): 목표 주가 $219와 매수 의견으로 커버리지 개시
구글(Alphabet Inc., GOOGL)에 대한 목표 주가 219달러와 '매수' 투자의견으로 커버리지를 개시합니다. 목표 주가는 구글의 과거 4년 평균 PER 22.85배를 적용하여 도출했습니다. 구글은 견조한 2분기 실적과 클라우드 시장에서의 높은 성장 잠재력을 바탕으로 AI 투자 확대가 기대됩니다.

1. 구글의 좋은 2분기 실적과 클라우드 시장에서 높은 수익화 잠재력
최근 구글의 2분기 실적이 발표되었다. 매출액은 $964억 달러로, YoY +13.7% 기록하며, 견조한 실적을 기록했습니다. 분기 영업이익은 약 300억달러(한화 약 42조원)로 영업이익률 32.3%를 기록했다. 순이익은 시장 전망치인 $266억를 상회한 $282억(한화 약 39조원)를 기록했습니다.
그 중 가장 눈에 띄게 실적이 좋았던 부분은 구글 클라우드였습니다. 구글 클라우드는 전년 동기 대비 31% 성장하며 차세대 성장 동력인 클라우드 시장에서 영향력을 확대해가고 있습니다.
뿐만 아니라, 기존 검색 및 광고 시장에서의 절대적인 지배력을 바탕으로, 핵심 사업 분야에서도 전년 동기 대비 12% 성장을 기록하며 견조한 실적을 시현했습니다.

2. 클라우드 시장의 장기적인 성장 전망
2024년 4분기 기준으로 클라우드 시장의 점유율은 다음과 같다. AWS(33%), Microsoft Azure(24%), Google Cloud(11%)이다. [출처: Synergy Research Group, Statista 등 주요 시장조사기관 보고서 종합 (정확한 수치는 보고서 및 조사 기관에 따라 상이할 수 있음)]
이 셋이 전 세계 클라우드 시장의 68%를 차지하고 있다. 이들은 기존의 클라우드 시장의 강자일 뿐만 아니라, 이 셋의 클라우드 시장 점유율은 기존 다른 경쟁자들이 따라오지 못할 정도로 계속 격차를 벌리고 있다. 기존에 절대적인 1등이었던, AWS를 Azure가 따라왔고, 이 양강 체제에서 구글 클라우드가 도전해 지속적으로 점유율을 늘리기 위해 노력 중에 있다.
클라우드 서비스는 IT 산업을 넘어 다양한 산업 분야의 디지털 전환을 가속화하며 장기적인 매출 성장 동력을 확보할 것으로 전망됩니다

3. 목표 주가 219달러와 매수 의견으로 커버리지 개시
2분기 호실적을 기반으로 구글은 AI에 투자를 확대할 결정을 내릴 것으로 보인다. 이는 기존의 경쟁자인 마이크로소프트와 아마존, 메타와의 경쟁에서 긍정적인 영향을 줄 것으로 예측됩니다.
하지만, 우려의 여론도 존재합니다. AI가 현재 바로 수익화할 수 있는 서비스가 아니고, 지속적으로 막대한 양의 투자가 요구되고 있기 때문입니다. AI 인재 확보를 위한 경쟁 심화로 인건비 상승 압력이 커지고 있으며, 막대한 전력 인프라 및 GPU 수요 증가로 인해 단기적인 수익성 감소 우려가 존재합니다. 
이러한 긍정적 요인과 잠재적 위험 요인을 종합적으로 고려하여, 구글의 과거 4년 평균 PER 22.85배를 적용한 219달러를 목표 주가로 제시하며, '매수' 의견으로 커버리지를 개시합니다.